# Java并发编程基础
## 线程简介
#### 什么是线程
线程是现代操作系统调度的最小单元，也叫轻量级进程。在一个进程里面可以创建多个线程，这些线程都拥有各自的计数器、堆栈和局部变量信息，并且能够访问共享的内存变量。
#### 为什么要使用多线程
- 更多的处理器核心
- 更快的响应时间
- 更好的编程模型
#### 线程优先级
在Java线程中，通过一个整型变量priority来控制优先级，优先级的范围从1-10，在线程构建的时候可以通过setPriority(int)方法来修改优先级，默认优先级是5，优先级高的线程分配时间片的数量多于优先级低的线程。。在不同的JVM以及操作系统上，线程规划会存在差异，有些操作系统甚至会忽略对象优先级的设定。
#### 线程的状态
|状态名称|说明|
|:--:|:--:|
|NEW   |  初始状态，线程被构建，但是还没有调用start()方法 |
|RUNNABLE   |  运行状态，Java线程将操作系统中的就绪和运行两种状态笼统的称为“运行中” |
|BLOCKED   |  阻塞状态，表示线程阻塞与锁 |
|WAITING   |   等待状态，表示线程进入等待状态，进入该状态表示当前线程需要等待其他线程做出一些特定动作（通知或中断）|
|TIME_WAITGING   | 超时等待状态，该状态不同于WAITING，它是可以在指定的时间内自行返回的  |
|TERMINATED   | 终止状态，表示当前线程已经执行完毕  |

<div align='center'> <img src='/img/asuio/thread-status.png' alt="test"></div>

#### Daemon线程
Daemon线程是一种支持型线程，因为它主要被用作程序中后台调度以及支持性工作。这个意味着，当一个Java虚拟机中不存在非Daemon线程的时候，Java虚拟机将会退出。
## 启动和终止线程
